Syöpä on levinnyt haimaani.
Se on parantumaton.
Mitä nyt on edessä?
- Sädehoitoa. ehkä sytostaatteja.
En suostu noihin.
- Isä. mitä sinä puhut?
En aio viettää jäljellä olevaa
aikaani sairaalassa -
lääkäreiden tökittävänä.
- Anna minun auttaa.
Mennään.
Etkö suostu hoitoon?
- Kaikkien on lähdettävä joskus.
Minä vain saan valita.
milloin ja miten.
Hyväksytkö tämän. äiti?
- Päätös ei ole minun.
Minua väsyttää.
Pitää mennä nukkumaan.
Voidaanko puhua tästä?
- Nautitaan yhteisestä ajasta.
Ei pilata vierailua puhumalla
asioista. joita emme voi muuttaa.
Olen pahoillani. Cal. - Uskomatonta.
että he salasivat tämän minulta.
Uutta näkökulmaa
Mitä tämä on? Minulleko?
- Poimin ne matkalla.
Pientä piristystä paikkaan.
Oletko kunnossa. Sully?
- Olen. Miten niin?
Et ole ennen tuonut minulle kukkia.
- Kerta se on ensimmäinenkin.
Oletko kuullut Maggiesta?
- He pääsivät turvallisesti perille.
Toivottavasti kaikki sujuu hyvin.
- Niinpä.
Onko Frank puutarhassa?
- Kotona Jacobin kanssa.
Hän tulee myöhemmin.
- Minä menen Helenin luo.
Teen loput korjaukset. Vien kahvia.
- Oletko varmasti kunnossa?
Eikö toiselle saa viedä kahvia
ilman kuulustelua?
Mikä naurattaa?
- Ei mikään.
Selvä.
Anteeksi. Ei ollut tarkoitus
herättää. - Ei se mitään.
Saitko nukuttua?
- En saa isää mielestä.
Niin.
- Jos olisin tullut kotiin aiemmin...
Olet täällä nyt.
- Niin. Kaipaan raitista ilmaa.
Olen pahoillani. Cal.
Kunpa voisin tehdä jotain.
Niin.
Hei. En odottanut.
että näkisin sinua tänään.
Teen ne korjaukset loppuun.
Eikä sinun tarvitse käydä kaupalla.
Oletpa kiltti.
- Kiitos.
Saanko tulla sisään?
- Totta kai.
Et arvaakaan.
miten kiitollinen olen tästä.
Pääsin illalla vauhtiin
ja tein töitä myöhään.
Kirjoituskammo siis väistyi.
Niin. Retkemme rantakadulle
inspiroi minua.
Hyvä. Yritän pysyä poissa tieltä
ja olen hiljaa kuin hiiri.
Et edes huomaa minua. Sopiiko?
- Sopii.
Nariseva ovi. Mikä ovi se on?
- Takaovi.
Se tosiaan narisee.
Ehdin viimein lukea kirjasi loppuun.
Niinkö? Mukava kuulla. Ja?
Pidin siitä kovasti.
Haluan tietää.
päätyvätkö ne kaksi yhteen.
Sinun pitää kai odottaa.
että saan kirjan valmiiksi.
Oletko muuttanut mielesi
romantiikasta?
Minun pitää nyt korjata tämä.
Ole hyvä.
Hei.
- Jacob. huomenta.
Hei. Huomenta.
Toin Jacobin aamiaiselle
ennen töitä.
Hyvä idea. Mitä saisi olla?
Munakokkelia ja pekonia.
jos siitä ei ole vaivaa.
Tulee heti.
- Kiitos.
Oliko sinulla hauskaa
Lunenburgissa Lolan kanssa?
Oli.
- Hienoa.
Tuleeko hän tänään?
- En ole varma.
Hän haluaisi ehkä
keräämään jäkälänäytteitä.
Jos kaipaat seuraa. Frank tuntee
nämä metsät parhaiten.
Jacob ei kaipaa minua hidastajaksi.
Ylimääräinen käsipari olisi kiva.
jos tarjoudut.
Eikä ole ehditty paljon jutella.
- Hyvä on. Vaihdan kengät.
Istu alas.
Olen iloinen. että olet täällä.
- Niin minäkin.
Huomenta.
- Huomenta.
Eikö Cal vielä noussut?
- Hän meni kävelylle. Kaipasi tilaa.
Hän on kai yhä järkyttynyt.
Tekeekö Jed oikean päätöksen?
Kun ei suostu hoitoon?
- Hän voisi saada lisäaikaa.
Totta puhuen en tiedä.
kuinka paljon.
En ensin uskonut lääkäreitä.
Jed vaikutti olevan kunnossa.
Haimasyöpä jää helposti
huomaamatta. Oireita ei ole paljon.
Olen huolissani Calista.
- Niin minäkin.
Tämä on vaikeaa hänelle.
Hän on ollut niin kauan
vihainen isälleen.
Mitä hän kertoi Jedistä?
Elämä isän kanssa oli vaikeaa.
Hän saattoi olla arvaamaton.
Jedin sairauden
ja neljän lapsen kanssa oli rankkaa.
Luotin Calin apuun.
Hän kasvoi nopeasti -
ja kantoi harteillaan
enemmän kuin lapsen pitäisi.
Hän ei antanut Jedille anteeksi sitä.
ettei tämä ollut kunnon isä.
Entä muut?
Heillä oli erilaista.
koska heillä oli Cal tukenaan.
Älä kuvittele. että kaikki
oli aina huonosti. - En.
Meillä oli paljon
hyviäkin päiviä yhdessä.
Kunpa Cal muistaisi sen.
Oletko valmis? Sovin tapaamisen
toisen kiinteistönvälittäjän kanssa.
Olemme jo katsoneet
kaikki vaihtoehdot.
Mitä sinä teet?
Katson. hakeeko kukaan kokkia.
Sekin vaikuttaa umpikujalta.
Pitää muuttaa jonnekin.
missä on enemmän vaihtoehtoja.
Lähtisitkö Timberlandista?
Et voi muuttaa. Tämä on kotisi.
Ystäväsi ovat täällä.
- Mitä muutakaan voin?
Miten niin en välitä lapsistani?
- En sano niin.
Tiedän. mikä on parasta perheelle.
Emme voi jatkaa näin!
Lapset tarvitsevat vakautta!
Haluan meille kunnon kodin!
Hei. Olet pilkkonut puita
kuukauden tarpeiksi.
Päästelen höyryjä.
- Huomaan sen.
Ehkä puhuminen auttaisi.
En tiedä. mitä tunnen juuri nyt.
Lähdetään pois täältä.
Otetaan etäisyyttä tähän kaikkeen.
Minne haluat mennä?
Tiedän paikan.
joka voi antaa uutta näkökulmaa.
Arvostan tätä. Maggie. -
mutten tiedä. huvittaako
lentää kuumailmapallolla.
Luota minuun. Olen lentänyt
kerran. ja se on mahtavaa.
On lohduttavaa katsoa
maailmaa ylhäältä päin.
Hei.
- Hei. Onko varausta?
Soitin etukäteen. Maggie Sullivan.
- Tulette minun mukaani.
Saat muuta ajateltavaa.
Hyvää työtä tänään. kaikki.
Miten aikataulu edistyy. Rafe?
- Jätin sen pöydällesi.
Entä ne raportit?
- Ajattelin tehdä ne huomenna.
Sääntöjen mukaan ne pitää
toimittaa vuorokauden sisällä.
Teemme ne aina
viikon loppuun mennessä.
Connie taisi katsoa
montaa asiaa läpi sormien.
Se ei ole totta.
- Oli miten oli.
Minä johdan nyt. ja kaikki
tehdään sääntöjen mukaan.
Haluan raportit pöydälleni.
ennen kuin lähdet tänään.
Selvä.
Entä tämä?
Parmelia sulcata. raidanisokarve.
Se elää lehtipuissa ja on kestävämpi
kuin jotkin muut lajit täällä.
Kauanko olet ollut
kiinnostunut tällaisesta?
Kohkom harjoitti kotona
perinteistä lääketiedettä.
Hän hoiti sillä diabetestani.
Miksi tulit Nova Scotiaan?
- Totta puhuen -
halusin tutustua sinuun
ja Ednaan paremmin.
Emme ehtineet viettää aikaa
yhdessä. kun tulit reservaattiin.
Olen pahoillani siitä.
Olen iloinen. että sinä ja isäni
selvititte välinne. - Niin minäkin.
Sieltä sellaisia terveisiä.
että olisi mukavaa taas nähdä.
Kerro. että niin minustakin.
Oletko ajatellut muuttaa takaisin?
- Se on käynyt välillä mielessä.
Olet aina tervetullut.
kun olet valmis.
Ekosani. Kiitos.
Tuoksuu hyvältä.
- Ne eivät ole valmiita.
Alkoi hiukoa. kun tein
korjauksia Helenin luona.
Saitko ne valmiiksi?
- En. Menen huomenna takaisin.
Kylläpä siinä kestää.
- Se vie niin kauan kuin vie.
Huomenta. Edna ja Sully.
- Hei. Sydney.
Hei.
Ajattelin tulla katsomaan.
tarvitsetko apua.
Täydellinen ajoitus.
Nämä kaipaavat kuorrutusta.
Ikävää. että Rob menetti
uuden ravintolatilan.
Olemme yrittäneet löytää toista
paikkaa. mutta ei ole onnistanut.
Alan huolestua.
Miksi?
- Rob puhuu muuttamisesta.
Minne? - Jonnekin.
missä hän saa töitä kokkina.
Eihän se käy päinsä.
Voimme varmasti tehdä jotain.
Tuskin voitte. ellette tiedä paikkaa.
jota emme ole nähneet.
Minulla saattaa olla idea.
Onpa rauhallista.
Kuin olisimme erossa kaikesta.
mitä alhaalla tapahtuu.
Maailman näkeminen
täältä ylhäältä -
muistuttaa. etten ole ainoa.
jolla on ongelmia.
Sinun ja isäsi välit
ovat olleet huonot pitkän aikaa. -
mutta jos haluat. voisit korjata ne.
En usko. että se on mahdollista.
Mitä sitten päätätkin...
Tiedä. että autan sinua
selviämään siitä.
Olen siitä kiitollinen.
Kiitos. että teet tämän.
Isoisoisäni rakensi
tämän paikan seuraintaloksi.
Täällä pidettiin
skottilaisia cèilidh-iltoja.
Tämä on ollut tyhjillään vuosia.
On ollut tarkoitus remontoida. -
mutten ole saanut
aikaiseksi tehdä sitä.
Tämä paikka on valtava.
- Mitä mieltä olette?
Uskomaton paikka.
En voi ottaa tätä. Sully.
- Mikset?
Olen yhä velkaa rahat.
jotka annoit minulle ja Sarahille.
Ne olivat lahja. Tekisit minulle
palveluksen. jos ottaisit tämän.
Miten niin? - No... Glenn osti
maata Crossingin vierestä.
Sano. että vitsailet. - Hän rakentaa
sinne hienoa lomakohdetta.
Tarvitsemme
kaiken mahdollisen avun.
Lahjakkaan kokin ravintola
houkuttelee ihmisiä meille.
Tämä vaatii kunnostusta.
mutta se on täydellinen. Rob.
Onko meillä sopimus?
Sully... Meillä on sopimus.
- Sillä lailla.
Cal. voimmeko jutella?
- Käyn pesulla ja vilkaisen Jediä.
Sinun olisi pitänyt kertoa. äiti.
- Halusin kyllä.
Isäsi pakotti minut lupaamaan.
etten sano mitään. Anteeksi.
Luulin. että asiat olivat
muuttuneet. mutta eivät ne ole.
Annat hänen aina määräillä
ja asetat hänet etusijalle.
Siltäkö sinusta tuntui?
Olimme vasta lapsia.
Mekin tarvitsimme sinua.
Halusin. että sinulla
on isä elämässäsi.
Vaikka hän ei olisikaan täydellinen.
Hän rakasti sinua.
Halusitko. että käännän selkäni.
kun hän tarvitsi meitä?
En ollut tukenasi
niin kuin olisi pitänyt. -
enkä anna sitä itselleni anteeksi.
mutta minä...
Tein kaiken. minkä pystyin.
Kunpa isäsi ei olisi ollut sairas -
ja asiat
olisivat voineet olla toisin.
Anna anteeksi.
En koskaan ajatellut.
miten vaikeaa se oli sinullekin.
Se on vaikeinta isällesi. Muista se.
Miten voit?
- Vähän paremmin.
Mukava kuulla.
- Tule istumaan kanssani.
Olen iloinen.
että sain tavata sinut. Maggie.
Niin minäkin.
Marissa ja minä olemme
huolissamme Calista.
Lynnen menettäminen
oli hänelle kova paikka.
Emme olleet varmoja.
toipuisiko hän siitä.
Nyt hänellä on sinut.
Olen kiitollinen.
Voin lähteä maailmasta
tietäen. että hän pärjää.
Sydämeni särkyi.
kun hän muutti pois.
En koskaan ymmärtänyt.
miksi hän teki niin.
Ennen kuin nyt.
Minua raastaa tietää.
että olen syy siihen. -
että hän kantaa vihaa
koko loppuelämänsä.
Toivoin aina. että jonain päivänä
voisimme puhua asiat halki -
ja hän antaisi minulle anteeksi.
Mutta se ei taida olla mahdollista.
Ehkä ei ole myöhäistä.
Cal on tehnyt tunteensa selviksi.
Olen vähän väsynyt.
Taidan mennä makuulle.
Eikä!
Mitä?
- Erioderma pedicellatum.
Se on harvinainen jäkälälaji.
Uskomatonta.
Onko jokin vialla?
Näetkö tämän mustan täplän?
Se taitaa tehdä kuolemaa.
Miksi? - Tämä jäkälä on
herkkä ympäristömyrkyille.
Ympäristömyrkyillekö?
Seuraa minua.
Sellaisilleko.
joita tulee rakennustyömaalta?
Hei. Menikö äitisi kanssa hyvin?
- Meni.
Juttelimme ja puhdistimme ilmaa.
Hyvä.
- Niin.
Entä Jed? Puhutko hänellekin?
En voi. En halua sanoa
enää mitään. mitä katuisin.
Hän haluaa sopia. - Eikö se ole
vähän myöhäistä. Maggie?
Tämä on tilaisuutesi.
Kerro tunteistasi ja kuuntele.
mitä hän sanoo.
Ellet voi tehdä sitä itsesi vuoksi.
tee se hänen vuokseen.
Hän päätti vihdoin
aloittaa lääkityksen...
...ja nyt hän haluaa puhua.
Entä silloin. kun tarvitsin häntä?
- Tiedän. Ymmärrän.
Oikeasti. Ajattelin samoin Sullysta.
kunnes kuulin hänen versionsa.
Etkö ole hänelle velkaa edes sen.
että annat hänen selittää?
En usko. että voin.
- Mikset?
En pysty sanomaan hyvästejä.
Hyvästelin Lynnen. ja...
Se oli vaikeinta.
mitä olen joutunut tekemään.
En usko. että pystyn siihen enää.
Tiedän. ettei tämä ole helppoa.
Pelkään vain. että jos et tee tätä.
joudut katumaan.
Voinko istua hänen luonaan hetken?
Se olisi mukavaa.
Muista. että hän rakastaa sinua.
Hei. Etkö saa unta?
- Kuulin äänen.
Se taisi olla hirviö.
Niinkö luulet?
Voi ei. Mokomat hirviöt.
Jos hirviö tulee lähelle.
sen on hoideltava minut ensin.
Säikäytän ne tiehensä karjumalla.
Kantaisinko sinut
reppuselässä takaisin?
Hyppää kyytiin. California.
Hoplaa! Nyt mennään!
Osaatko ulvoa?
Hirviöt hiiteen!
Tulit takaisin. Miten meni?
Löysimme harvinaista jäkälää.
mutta jokin tappaa sitä. - Niinkö?
Jacob uskoo. että se voi johtua
uudesta työmaasta.
Glennin rakennustyömaastako?
- Juuri siitä.
Tuolla saamme ehkä
työt loppumaan.
Ette voi syyttää ihmisiä
ilman todisteita. - Niitä on.
Mikä tuo on?
- Näyte kuolevasta jäkälästä.
Tutkin. onko siinä merkkejä
myrkyllisistä kemikaaleista.
Kauanko siihen menee?
- Muutama viikko.
Jos hän käyttää jotain myrkyllistä.
se pitää lopettaa heti.
Mennään puhumaan
Nova Scotian ympäristövirastoon.
Mietitään tätä ensin.
- Mennään näyttämään tuo.
Kiitos. että tuet Calia. Näen.
miten tärkeää se on hänelle.
Ymmärrän. millaista on olla
vieraantunut isästään.
En nähnyt omaani pitkään aikaan.
Ymmärrät. miltä hänestä tuntuu.
- Niin ymmärrän.
Mutta tiedän myös.
miltä tuntuu päästää irti tuskasta. -
jota kantaa sisällään.
Haluan. että Cal pystyy siihen.
Näen. että rakastat poikaani paljon.
- Niin rakastan.
Kun tapasin Jedin.
olin liftaamassa Coloradon halki.
Jed otti minut kyytiin.
Aluksi kaikki oli hyvin.
Sitten hän alkoi saada oireita -
ja valittaa.
että maailmasta oli lähtenyt väri.
Lopulta tilanne paheni.
Lääkärit määräsivät pillereitä.
mutta Jed ei pitänyt niistä.
Hän päätti hallita tilaansa
ruokavaliolla ja meditaatiolla.
Usein se tepsikin.
Tiedän.
ettei mieheni ole täydellinen. -
mutta hän yritti olla
paras mahdollinen isä -
tilastaan huolimatta.
En osaa kuvitella.
miten vaikeaa se oli sinulle.
Sitä kestää yllättävän paljon.
kun toista rakastaa.
Olen huolehtinut Jedistä
koko elämäni.
Hän on ollut maailmani. kaikkeni.
En tiedä. mitä teen. kun hän...
Olet aina tervetullut
luoksemme Crossingiin.
Kiitos. Maggie. Arvostan sitä.
Minäkin haluan.
että asiat sujuvat täällä.
Minun on tehtävä muutos.
- Ymmärrämme siis toisiamme.
Kyllä. Mutta jos sopii.
ei puhuta tästä muille.
Etteivät muut palomiehet
saa tästä vihiä. - Sopii.
Kauanko olet istunut siinä?
- En kauan.
Muistelin sitä. kun nukuimme
yhdessä pienessä teltassa.
Sinä pelkäsit pimeää. Et mennyt
nukkumaan ennen hirviötarkastusta.
Sanoit. että suojelisit minua.
- Minä yritin.
Mutta et ottanut lääkkeitä.
Me tarvitsimme sinua.
Minä tarvitsin sinua. -
etkä ollut tukenamme.
Lääkkeet olivat silloin
todella vahvoja.
Niillä oli paljon sivuvaikutuksia.
Tuntui. että olin turta
ja erilläni maailmasta -
ja teistä lapsista.
Miten olisin voinut olla
hyvä isä niiden kanssa?
Olin varuillani koko lapsuuteni. isä.
Tiedän. Olen pahoillani. Cal.
Kunpa asiat olisivat menneet toisin.
Luulin. että tein oikean valinnan.
Että toimin perheeni parhaaksi.
Ehkä olin väärässä.
Ehkä sinun olisi ollut
parempi ilman minua. En tiedä.
Tiedätkö...
En ole tainnut koskaan ymmärtää.
ennen kuin nyt. -
että se hirviö. jota aina pelkäsit...
...olin minä.
En tainnut olla ainoa.
joka pakeni hirviöitä. isä.
On vaikeaa elää
koko elämänsä niin. -
että pelkää kadottavansa itsensä.
Lopulta sitä ajaa pois ihmiset.
joita rakastaa.
Voi. isä.
Olen kauhean pahoillani.
Minä en ymmärtänyt.
Mikä tuoksuu näin hyvältä?
- Isäsi lempiruoka.
Paahtopaisti ja perunamuusi.
Miten Jedin kanssa meni?
- Olit oikeassa.
Minun piti kuunnella häntä.
Olisinpa kuunnellut vuosia sitten.
Kiitos. että patistit minua.
Kiva. että minusta oli apua.
Hei.
- Katan pöydän loppuun.
Äiti?
- Niin?
En olisi saanut tuomita sinua.
- Olen vain onnellinen. -
että sait vihdoin puhuttua
asiat halki isäsi kanssa. - Samoin.
Rakastan sinua. äiti.
- Niin minäkin sinua. California.
Tulitte takaisin.
- Se meni hyvin.
Mitä ympäristövirastossa tapahtui?
He vilkaisivat Jacobin
harvinaista jäkälää ja innostuivat.
Tarkastaja vierailee
Glennin luona aamulla.
Frank ja minä odotamme
hänen ilmettään.
Menettekö sinne?
- Ehdottomasti.
Ei kannata sohia muurahaispesää.
Huolehdit liikaa.
- Toivottavasti.
Anteeksi. Oli pakko syödä jo. -
mutta sinulle on
lämmin annos uunissa.
Kiva. että olet kotona.
Minulla on hyviä uutisia.
Onko?
- On.
Crossingissa on vanha maja.
joka on ollut tyhjillään vuosia.
Ja arvaa mitä?
- Mitä?
Sully tarjosi sitä Robille
ravintolaksi.
Kuulitko sinä? - Kuulin.
Sully antoi Robille vanhan majansa.
Et vaikuta innostuneelta.
- Minulla on paljon mielessä.
Kiusaako Cooper sinua yhä?
- Kiusaa.
Olen pahoillani. Rafe.
En halunnut aiheuttaa ongelmia.
Se on. mitä on. Sydney.
Minun on vain kestettävä se.
Kas tässä.
Näyttää herkulliselta.
- Lempiruokaasi.
No niin.
Haluan sanoa. miten kiitollinen
olen. että olette täällä.
Olen onnellinen siitä.
että löysitte toisenne.
Tiedän. että rakkautta
on vaikea löytää.
Olen aina elänyt omilla ehdoillani -
ja aion jatkaa sitä niin kauan
kuin minulla on aikaa.
Hyvä on.
- Äitisi ja minä puhuimme asiasta.
Haluaisimme kokea vielä
yhden seikkailun yhdessä.
Ajamme vanhalla bussilla
Grand Canyonille.
Loistava ajatus. isä.
No niin.
Täällä ei näytä olevan
mitään epätavallista.
Mukava kuulla. Ehdin jo huolestua.
Isäni tekee paljon julkisia urakoita.
Hän tappaisi minut.
jos tahraisin hänen mainettaan.
Pahoittelen vaivaa.
mutta arvostan yhteistyötänne.
Se on taattu.
- Kiitos.
Nyt menit liian pitkälle. Sully.
Sinuna pitäisin tästä lähtien varani.
Onko tuo uhkaus?
- Ei ole.
Se on lupaus. Hyvää päivänjatkoa.
Siinä taisi olla kaikki.
Vain ruoka puuttuu.
Etkö varmasti halua minua mukaan?
- Sinulla on oma elämäsi.
Älä ole huolissasi.
Pidän hyvää huolta isästäsi.
Pidäthän yhteyttä ja kerrot.
miten hän voi?
Totta kai.
- Hyvä on.
Muista. miten paljon rakastan sinua.
- Minäkin rakastan sinua. äiti.
No niin.
Minun piti tulla hakemaan sinut.
Sanoinhan. etten kaipaa hössötystä.
Autan sinua keittiössä
kylmälaukun kanssa.
Kiitos.
Olen ylpeä siitä.
millainen mies sinusta on tullut.
Kiitos. isä.
Maggie on fiksu nainen.
jolla on hyvä sydän.
Toivottavasti pidät hänestä kiinni.
- Se on aikomuksena.
Olen iloinen.
että vietimme aikaa yhdessä.
Niin minäkin.
Cal. Sanotaan vain...
Tiedän. ettei kanssani
ollut helppo elää. -
mutta toivon.
että jonain päivänä voit muistella -
hyviä aikoja.
Ehkä voit kertoa tarinoita
isästäsi lapsillesi.
Varmasti kerron.
Elä elämääsi täysillä.
Siihen saa vain yhden tilaisuuden.
Jos teet asiat oikein.
se on hitonmoinen matka.
Meillä oli hauskoja hetkiä tämän
vanhuksen kyydissä. - Niin oli.
Rakastan sinua. isä.
- Minäkin rakastan sinua. poika.
Paras lähteä. Pitkä ajomatka.
Tässä on pieni lahja.
Avaa se. kun olemme lähteneet.
- Hyvä on.
Haluatko olla hetken yksin?
- Kiitos.
Suomennos: Minna Franssila
Iyuno